Repository: PatientOrderSets/jboss-seam-2.3.0.Final-Hibernate.3
Catalog: seam-reference-guide/src/docbook/*/Remoting.po
Languages: ja_jp

source: Remoting
ja_jp: リモーティング

source: Seam provides a convenient method of remotely accessing components from a web page, using AJAX (Asynchronous Javascript and XML). The framework for this functionality is provided with almost no up-front development effort - your components only require simple annotating to become accessible via AJAX. This chapter describes the steps required to build an AJAX-enabled web page, then goes on to explain the features of the Seam Remoting framework in more detail.
ja_jp: Seam は、 Web ページから AJAX (Asynchronous Javascript and XML) を使用してコンポーネントにリモートアクセスする便利な方法を提供します。 この機能を実現する Seam では、 開発時に労力がかからないようになっています - コンポーネントに必要なものは、 AJAX を通じてアクセス可能とするための単純なアノテーションだけです。 この章では、 AJAX 可能な Web ページを作るために必要なステップについて述べ、 そしてSeam Remoting フレームワークの機能についても詳しく説明します。

source: Configuration
ja_jp: 設定

source: To use remoting, the Seam Resource servlet must first be configured in your <literal>web.xml</literal> file:
ja_jp: リモーティングの機能を使用するには、まず<literal>web.xml</literal>ファイル内でSeam Resourceサーブレットを設定する必要があります。

source: The next step is to import the necessary Javascript into your web page. There are a minimum of two scripts that must be imported. The first one contains all the client-side framework code that enables remoting functionality:
ja_jp: 次のステップは、Webページに必要なJavaScriptをインポートすることです。インポートすべきスクリプトが最低二つあります。最初の一つは、リモーティングの機能を有効にする、クライアントサイドフレームワークのすべてのコードを含みます:

source: The second script contains the stubs and type definitions for the components you wish to call. It is generated dynamically based on the local interface of your components, and includes type definitions for all of the classes that can be used to call the remotable methods of the interface. The name of the script reflects the name of your component. For example, if you have a stateless session bean annotated with <literal>@Name("customerAction")</literal>, then your script tag should look like this:
ja_jp: 二つ目のスクリプトは、 呼び出したいコンポーネントに対するスタブと型定義を含みます。 それはコンポーネントのローカルインタフェースをもとにして動的に生成され、 インタフェースのリモートメソッドを呼び出す際に使用されるすべてのクラスに対する型定義を内包しています。 スクリプトの名前はコンポーネントの名前が反映されます。 例えば、 <literal>@Name("customerAction")</literal> というアノテーション付きのステートレスセッション Bean を持つ場合、 スクリプトタグは以下のようになります。

source: If you wish to access more than one component from the same page, then include them all as parameters of your script tag:
ja_jp: 同じページから一つ以上のコンポーネントにアクセスしたい場合は、スクリプトタグのパラメータとしてそれらをすべて含めます。

source: Alternatively, you may use the <literal>s:remote</literal> tag to import the required Javascript. Separate each component or class name you wish to import with a comma:
ja_jp: 代わりに、 必要な Javascript のインポートに <literal>s:remote</literal> を使用することもできます。 インポートするコンポーネントあるいはクラス名をそれぞれコンマで区切ります。

source: The "Seam" object
ja_jp: "Seam"オブジェクト

source: Client-side interaction with your components is all performed via the <literal>Seam</literal> Javascript object. This object is defined in <literal>remote.js</literal>, and you'll be using it to make asynchronous calls against your component. It is split into two areas of functionality; <literal>Seam.Component</literal> contains methods for working with components and <literal>Seam.Remoting</literal> contains methods for executing remote requests. The easiest way to become familiar with this object is to start with a simple example.
ja_jp: クライアント側からのコンポーネントとのやりとりは、 すべて <literal>Seam</literal> Javascript オブジェクト経由で行われます。 このオブジェクトは <literal>remote.js</literal> に定義され、 コンポーネントに対する非同期呼び出しに使用します。 オブジェクトは 二つの機能に区分されます。 コンポーネントと連携するメソッドを含む <literal>Seam.Component</literal> そして、リモート要求を実行するメソッドを含む <literal>Seam.Remoting</literal> です。 このオブジェクトに精通する一番容易な方法は、 簡単なサンプルから始めることです。

source: A Hello World example
ja_jp: Hello World サンプル

source: Let's step through a simple example to see how the <literal>Seam</literal> object works. First of all, let's create a new Seam component called <literal>helloAction</literal>.
ja_jp: <literal>Seam</literal> オブジェクトがどのように動作するかを見るために、 簡単なサンプルを通じて一歩を踏み出してみましょう。 まず最初に、<literal>helloAction</literal> と呼ばれる新しい Seam コンポーネントを作成しましょう。

source: You also need to create a local interface for our new component - take special note of the <literal>@WebRemote</literal> annotation, as it's required to make our method accessible via remoting:
ja_jp: 新しいコンポーネント用にローカルインタフェースも生成する必要があります。 <literal>@WebRemote</literal> アノテーションに特に注意してください。 リモートによるメソッドへのアクセスを可能とするために必要です。

source: To make this a fully interactive user experience, let's add a button to our page:
ja_jp: ユーザーにとって完全にインテラクティブとなるようページにボタンを追加してみます。

source: We'll also need to add some more script to make our button actually do something when it's clicked:
ja_jp: ボタンをクリックしたとき、実際にボタンに何かを行わせるためのスクリプトをもう少し追加する必要があります。

source: We're done! Deploy your application and browse to your page. Click the button, and enter a name when prompted. A message box will display the hello message confirming that the call was successful. If you want to save some time, you'll find the full source code for this Hello World example in Seam's <literal>/examples/remoting/helloworld</literal> directory.
ja_jp: 作業完了です! アプリケーションをデプロイして、ページを見てみましょう。 ボタンをクリックして、プロンプトが出たら名前を入力しましょう。 呼び出しの成功を確認するための hello メッセージが、メッセージボックスに表示されます。 少し時間を節約したいのであれば、 Seam の <literal>/examples/remoting/helloworld</literal> ディレクトリにこの Hello World サンプルの全ソースコードがあります。

source: So what does the code of our script actually do? Let's break it down into smaller pieces. To start with, you can see from the Javascript code listing that we have implemented two methods - the first method is responsible for prompting the user for their name and then making a remote request. Take a look at the following line:
ja_jp: ところで、このスクリプトのコードは何をするのでしょうか。 もっと細かく分解してみましょう。手始めに、二つのメソッドを実装した Javascript コードから見ていきましょう。 最初のメソッドはユーザーに対して名前を入力するよう促し、リモート要求を行うのがその役割です。 以下の行から見てみましょう。

source: The first section of this line, <literal>Seam.Component.getInstance("helloAction")</literal> returns a proxy, or "stub" for our <literal>helloAction</literal> component. We can invoke the methods of our component against this stub, which is exactly what happens with the remainder of the line: <literal>sayHello(name, sayHelloCallback);</literal>.
ja_jp: この行の最初の部分 <literal>Seam.Component.getInstance("helloAction")</literal> は、 <literal>helloAction</literal> コンポーネントのプロキシ、あるいは"スタブ"を返します。 このスタブに対してコンポーネントのメソッド呼び出しが可能です。 それは、まさにこの行の残りの部分 <literal>sayHello(name, sayHelloCallback);</literal> になります。

source: What this line of code in its completeness does, is invoke the <literal>sayHello</literal> method of our component, passing in <literal>name</literal> as a parameter. The second parameter, <literal>sayHelloCallback</literal> isn't a parameter of our component's <literal>sayHello</literal> method, instead it tells the Seam Remoting framework that once it receives the response to our request, it should pass it to the <literal>sayHelloCallback</literal> Javascript method. This callback parameter is entirely optional, so feel free to leave it out if you're calling a method with a <literal>void</literal> return type or if you don't care about the result.
ja_jp: コード行全体で行っていることは、コンポーネントの<literal>sayHello</literal>メソッドの呼び出しと、 パラメータとして<literal>name</literal>を渡すことです。 二番目のパラメータ<literal>sayHelloCallback</literal>は、 このコンポーネントの <literal>sayHello</literal>メソッドのパラメータではありません。 その代わり、Seam Remoting フレームワークが要求に対する応答を受けたら、 それを <literal>sayHelloCallback</literal> Javascript メソッドに渡すべきことを指示します。 このコールバックパラメータは完全にオプションです。 戻り値 <literal>void</literal> のメソッドを呼び出す場合、 あるいは結果を気にする必要がない場合は、 遠慮なくそのままにしてください。

source: The <literal>sayHelloCallback</literal> method, once receiving the response to our remote request then pops up an alert message displaying the result of our method call.
ja_jp: <literal>sayHelloCallback</literal>メソッドが、リモート要求に対するレスポンスを受信した場合、 メソッド呼び出しの結果を表示するアラートメッセージが現れます。

source: The <literal>Seam.Component</literal> Javascript object provides a number of client-side methods for working with your Seam components. The two main methods, <literal>newInstance()</literal> and <literal>getInstance()</literal> are documented in the following sections however their main difference is that <literal>newInstance()</literal> will always create a new instance of a component type, and <literal>getInstance()</literal> will return a singleton instance.
ja_jp: <literal>Seam.Component</literal> Javascript オブジェクトは、 Seam コンポーネントと連携する多くのクライアントメソッドを提供します。 主な二つのメソッド、<literal>newInstance()</literal>と <literal>getInstance()</literal>は、 以降の章にも記述されていますが、 これらの主な違いは、<literal>newInstance()</literal> は、いつもコンポーネントタイプの新しいインスタンスを生成し、そして、<literal>getInstance()</literal>は、シングルトンのインスタンスを返すことです。

source: Use this method to create a new instance of an entity or Javabean component. The object returned by this method will have the same getter/setter methods as its server-side counterpart, or alternatively if you wish you can access its fields directly. Take the following Seam entity component for example:
ja_jp: 新しいエンティティ、あるいは、JavaBean コンポーネントインスタンスを生成するためにこのメソッドを使用します。 このメソッドにより返されるオブジェクトは、 サーバサイドの対応するものと同じ getter/setter メソッドを持つか、 あるいは、代替として、お望みならば、そのフィールドに直接アクセスが可能です。 例として、以下の Seam エンティティ コンポーネントをご覧ください。

source: To create a client-side Customer you would write the following code:
ja_jp: クライアントサイド Customer を生成するために、以下のコードを記述します。

source: Then from here you can set the fields of the customer object:
ja_jp: そして、ここからは customer オブジェクトのフィールドの設定が可能です。

source: The <literal>getInstance()</literal> method is used to get a reference to a Seam session bean component stub, which can then be used to remotely execute methods against your component. This method returns a singleton for the specified component, so calling it twice in a row with the same component name will return the same instance of the component.
ja_jp: <literal>getInstance()</literal>メソッドは、 Seam セッション Bean コンポーネントの、スタブへの参照を取得するために使用されます。 それは、コンポーネントに対してリモートのメソッド実行に使用可能です。 このメソッドは、特定のコンポーネントのシングルトンを返します。 その結果、続けて同じコンポーネント名で二回呼び出すと、同じコンポーネントインスタンスが返されます。

source: To continue our example from before, if we have created a new <literal>customer</literal> and we now wish to save it, we would pass it to the <literal>saveCustomer()</literal> method of our <literal>customerAction</literal> component:
ja_jp: 前記のサンプルから続けて、 新しい<literal>customer</literal>を生成、保存しようとする場合、<literal>customerAction</literal>コンポーネントの<literal>saveCustomer()</literal>メソッドにそれを渡します。

source: Passing an object into this method will return its component name if it is a component, or <literal>null</literal> if it is not.
ja_jp: このメソッドに渡すオブジェクトがコンポーネントの場合はコンポーネント名を返し、 コンポーネントではない場合には <literal>null</literal> を返します。

source: Most of the client side functionality for Seam Remoting is contained within the <literal>Seam.Remoting</literal> object. While you shouldn't need to directly call most of its methods, there are a couple of important ones worth mentioning.
ja_jp: Seam Remoting の大部分のクライアントサイドの機能は、<literal>Seam.Remoting</literal>オブジェクトに含まれます。 メソッドを直接呼ぶ必要はほとんどないとはいえ、 言及する価値のある重要なものがあります。

source: If your application contains or uses Javabean classes that aren't Seam components, you may need to create these types on the client side to pass as parameters into your component method. Use the <literal>createType()</literal> method to create an instance of your type. Pass in the fully qualified Java class name as a parameter:
ja_jp: アプリケーションが Seam コンポーネントではない JavaBean のクラスを含むまたは使用する場合、 クライアント側ででこれらのタイプを作成してパラメータとしてコンポーネントメソッドに渡す必要があるかもしれません。 タイプのインスタンスを作成するために、 <literal>createType()</literal> メソッドを使用してください。 パラメータとして、完全修飾の Java クラス名を渡してください。

source: This method is the equivalent of <literal>Seam.Component.getComponentName()</literal> but for non-component types. It will return the name of the type for an object instance, or <literal>null</literal> if the type is not known. The name is the fully qualified name of the type's Java class.
ja_jp: このメソッドは非コンポーネントタイプの場合を除き <literal>Seam.Component.getComponentName()</literal> と同等です。 オブジェクトインスタンスにタイプの名前を返します。 または、タイプが既知でない場合は <literal>null</literal> を返します。 この名前は、タイプの Java クラス完全修飾名です。

source: Client Interfaces
ja_jp: クライアントのインタフェース

source: In the configuration section above, the interface, or "stub" for our component is imported into our page either via <literal>seam/resource/remoting/interface.js</literal>: or using the <literal>s:remote</literal> tag:
ja_jp: 上記の設定のセクションでは、 インタフェースまたはコンポーネントの「スタブ」は <literal>seam/resource/remoting/interface.js</literal> 経由でページにインポートするか、 <literal>s:remote</literal> を使用してインポートします。

source: By including this script in our page, the interface definitions for our component, plus any other components or types that are required to execute the methods of our component are generated and made available for the remoting framework to use.
ja_jp: ページにこのスクリプトをインクルードすることにより、 コンポーネントのためのインタフェース定義に加えて、コンポーネントのメソッドを実行するために必要なその他のコンポーネントとタイプが生成され、リモーティングフレームワークで使用可能になります。

source: There are two types of client stub that can be generated, "executable" stubs and "type" stubs. Executable stubs are behavioural, and are used to execute methods against your session bean components, while type stubs contain state and represent the types that can be passed in as parameters or returned as a result.
ja_jp: 生成可能なクライアントスタブには「実行可能」スタブと「タイプ」スタブの二タイプがあります。 実行可能スタブは動作を持ち、 セッション Bean コンポーネントに対するメソッドの実行に使用されます。 一方、 タイプスタブは状態を保持し、 パラメータとして渡すまたは結果として返すことができるタイプを表します。

source: The type of client stub that is generated depends on the type of your Seam component. If the component is a session bean, then an executable stub will be generated, otherwise if it's an entity or JavaBean, then a type stub will be generated. There is one exception to this rule; if your component is a JavaBean (ie it is not a session bean nor an entity bean) and any of its methods are annotated with @WebRemote, then an executable stub will be generated for it instead of a type stub. This allows you to use remoting to call methods of your JavaBean components in a non-EJB environment where you don't have access to session beans.
ja_jp: 生成されるクライアントスタブのタイプは Seam コンポーネントのタイプにより異なります。 コンポーネントがセッション Bean の場合、 実行可能スタブが生成されます。 これ以外、 エンティティや JavaBean となる場合にはタイプスタブが生成されます。 この規則には例外がひとつあります。 コンポーネントが JavaBean (つまり、セッション Bean や エンティティ Bean ではない場合) であり、 そのメソッドのいずれにも @WebRemote アノテーションが付く場合、 タイプスタブではなく実行可能スタブが生成されます。 これにより、 セッション Bean にアクセスできない非 EJB 環境で JavaBean コンポーネントのメソッドを呼び出すリモーティングが使用できるようになります。

source: The Context
ja_jp: コンテキスト

source: The Seam Remoting Context contains additional information which is sent and received as part of a remoting request/response cycle. At this stage it only contains the conversation ID but may be expanded in the future.
ja_jp: Seam リモートコンテキストは、 リモーティングの要求 / 応答サイクルの一部として送受信される追加情報を含んでいます。 現段階では対話 ID だけしか含んでいませんが、将来拡張される可能性があります。

source: Setting and reading the Conversation ID
ja_jp: 対話 ID の設定と読み込み

source: If you intend on using remote calls within the scope of a conversation then you need to be able to read or set the conversation ID in the Seam Remoting Context. To read the conversation ID after making a remote request call <literal>Seam.Remoting.getContext().getConversationId()</literal>. To set the conversation ID before making a request, call <literal>Seam.Remoting.getContext().setConversationId()</literal>.
ja_jp: 対話スコープでリモート呼び出しをしようとする場合、 Seam Remotingコンテキスト内にある対話ID の読み込みと設定が行える必要があります。リモート要求の後に対話 ID を読み込むためには、<literal>Seam.Remoting.getContext().getConversationId()</literal>を呼び出します。 要求の前に対話ID を設定するためには、<literal>Seam.Remoting.getContext().setConversationId()</literal>を呼び出します。

source: If the conversation ID hasn't been explicitly set with <literal>Seam.Remoting.getContext().setConversationId()</literal>, then it will be automatically assigned the first valid conversation ID that is returned by any remoting call. If you are working with multiple conversations within your page, then you may need to explicitly set the conversation ID before each call. If you are working with just a single conversation, then you don't need to do anything special.
ja_jp: 対話ID が明示的に <literal>Seam.Remoting.getContext().setConversationId()</literal>で設定されない場合、 リモート呼び出しによって返される最初の有効な対話ID が自動的に割り当てられます。 ページ内で複数の対話ID を使用する場合は、それぞれの呼び出しの前に対話IDを明示的に設定する必要があるかもしれません。 一つの対話だけを使用する場合は、 特別なことをする必要はありません。

source: Remote calls within the current conversation scope
ja_jp: 現在の対話スコープ内のリモート呼び出し

source: In some circumstances it may be required to make a remote call within the scope of the current view's conversation. To do this, you must explicitly set the conversation ID to that of the view before making the remote call. This small snippet of JavaScript will set the conversation ID that is used for remoting calls to the current view's conversation ID:
ja_jp: 現在のビューの対話スコープ内でリモート呼び出しを行う必要がある場合があります。 これを行うにはリモート呼び出しを行う前に明示的に対話 ID をビューのそれにセットする必要があります。 この小さな JavaScript によりリモート呼び出しに使用される対話 ID が現在のビューの対話 ID にセットされます。

source: Batch Requests
ja_jp: バッチ要求

source: Seam Remoting allows multiple component calls to be executed within a single request. It is recommended that this feature is used wherever it is appropriate to reduce network traffic.
ja_jp: Seam リモーティングは、複数のコンポーネント呼び出しが一つの要求内で実行されることを可能にします。 ネットワークトラフィックを減少することが適切であれば、 どこでもこの特徴を使用することを推奨します。

source: The method <literal>Seam.Remoting.startBatch()</literal> will start a new batch, and any component calls executed after starting a batch are queued, rather than being sent immediately. When all the desired component calls have been added to the batch, the <literal>Seam.Remoting.executeBatch()</literal> method will send a single request containing all of the queued calls to the server, where they will be executed in order. After the calls have been executed, a single response containining all return values will be returned to the client and the callback functions (if provided) triggered in the same order as execution.
ja_jp: <literal>Seam.Remoting.startBatch()</literal>メソッド は、 新たなバッチを起動します。 バッチ起動後に実行されたコンポーネント呼び出しは、 即座に送られるのではなく、キューイングされます。 必要とされるすべてのコンポーネント呼び出しがバッチに追加されたとき、<literal>Seam.Remoting.executeBatch()</literal>メソッドは、 サーバにキューイングされた呼び出しすべてを含む一つの要求を送信するでしょう。 そして、そこで順番に実行されます。 呼び出しが実行された後、 すべての戻り値を含む一つの応答は、 クライアントに返され、コールバック機能が (もし、設定されていれば) 実行と同じ順番で起動されます。

source: If you start a new batch via the <literal>startBatch()</literal> method but then decide you don't want to send it, the <literal>Seam.Remoting.cancelBatch()</literal> method will discard any calls that were queued and exit the batch mode.
ja_jp: <literal>startBatch()</literal>メソッドで新たなバッチを起動したが要求を送らないことにした場合、 <literal>Seam.Remoting.cancelBatch()</literal>メソッドはキュー待ちしているすべての呼び出しを破棄してそのバッチモードを終了します。

source: To see an example of a batch being used, take a look at <literal>/examples/remoting/chatroom</literal>.
ja_jp: バッチが利用されているサンプルを見るには、<literal>/examples/remoting/chatroom</literal>を参照ください。

source: Working with Data types
ja_jp: データタイプの取り扱い

source: Primitives / Basic Types
ja_jp: プリミティブ型 / 基本タイプ

source: This section describes the support for basic data types. On the server side these values are generally compatible with either their primitive type or their corresponding wrapper class.
ja_jp: この章は、基本データタイプのサポートについて述べています。 サーバサイドではこれらの値は、一般的にプリミティブタイプ、あるいは、対応するラッパクラスと互換性があります。

source: String
ja_jp: String 型

source: Simply use Javascript String objects when setting String parameter values.
ja_jp: String パラメータ値を設定する場合は、 単純に Javascript String オブジェクトを使用してください。

source: Number
ja_jp: Number 型

source: There is support for all number types supported by Java. On the client side, number values are always serialized as their String representation and then on the server side they are converted to the correct destination type. Conversion into either a primitive or wrapper type is supported for <literal>Byte</literal>, <literal>Double</literal>, <literal>Float</literal>, <literal>Integer</literal>, <literal>Long</literal> and <literal>Short</literal> types.
ja_jp: Java でサポートされているすべての数値タイプにサポートがあります。 クライアント側では数値は常に String 表現としてシリアライズされ、 サーバ側で適切な目的とするタイプに変換されます。 プリミティブまたはラッパーいずれかのタイプへの変換は、 <literal>Byte</literal>、 <literal>Double</literal>、 <literal>Float</literal>、 <literal>Integer</literal>、 <literal>Long</literal>、 <literal>Short</literal> の各タイプに対してサポートされます。

source: Boolean
ja_jp: Boolean 型

source: Booleans are represented client side by Javascript Boolean values, and server side by a Java boolean.
ja_jp: Boolean は、クライアントサイドでは Javascriptの Boolean 値で表現され、サーバサイドでは Java boolean で表現されます。

source: In general these will be either Seam entity or JavaBean components, or some other non-component class. Use the appropriate method (either <literal>Seam.Component.newInstance()</literal> for Seam components or <literal>Seam.Remoting.createType()</literal> for everything else) to create a new instance of the object.
ja_jp: 一般的に JavaBeans は Seam エンティティ、 JavaBean コンポーネント、 または non-component クラスのいずれかになります。 オブジェクトの新しいインスタンスの生成には適切なメソッドを使用してください (Seam コンポーネントには <literal>Seam.Component.newInstance()</literal>、 これ以外は <literal>Seam.Remoting.createType()</literal>)。

source: It is important to note that only objects that are created by either of these two methods should be used as parameter values, where the parameter is not one of the other valid types mentioned anywhere else in this section. In some situations you may have a component method where the exact parameter type cannot be determined, such as:
ja_jp: パラメータが、このセクションの別の場所で記述されたその他の有効なタイプの一つではない場合、 これら二つのメソッドのどちらかによって生成されるオブジェクトだけがパラメータ値として使用されるべきであることに気づくことが重要です。 いくつかの状況では、 以下のように厳密にパラメータタイプを決定できないコンポーネントメソッドがあるかもしれません。

source: In this case you might want to pass in an instance of your <literal>myWidget</literal> component, however the interface for <literal>myAction</literal> won't include <literal>myWidget</literal> as it is not directly referenced by any of its methods. To get around this, <literal>MyWidget</literal> needs to be explicitly imported:
ja_jp: この場合、 <literal>myWidget</literal> コンポーネントのインスタンスを渡したいところですが、 <literal>myAction</literal> のインタフェースはそのいずれのメソッドからも直接参照されないため <literal>myWidget</literal> を含みません。 これを回避するには、 <literal>MyWidget</literal> を明示的にインポートする必要があります。

source: This will then allow a <literal>myWidget</literal> object to be created with <literal>Seam.Component.newInstance("myWidget")</literal>, which can then be passed to <literal>myAction.doSomethingWithObject()</literal>.
ja_jp: これにより <literal>myWidget</literal> オブジェクトが <literal>Seam.Component.newInstance("myWidget")</literal> で作成されるようになり、 <literal>myAction.doSomethingWithObject()</literal> に渡されます。

source: Dates and Times
ja_jp: 日付と時刻

source: Date values are serialized into a String representation that is accurate to the millisecond. On the client side, use a Javascript Date object to work with date values. On the server side, use any <literal>java.util.Date</literal> (or descendent, such as <literal>java.sql.Date</literal> or <literal>java.sql.Timestamp</literal> class.
ja_jp: 日付の値は、 ミリ秒単位まで正確な String 表示にシリアライズされます。 クライアント側では Javascript Date オブジェクトを使って日付値と動作させます。 サーバ側では <literal>java.util.Date</literal> を使用します (または <literal>java.sql.Date</literal> や <literal>java.sql.Timestamp</literal> などの下位クラス)。

source: Enums
ja_jp: Enum

source: On the client side, enums are treated the same as Strings. When setting the value for an enum parameter, simply use the String representation of the enum. Take the following component as an example:
ja_jp: クライアント側では、 Enum は String と同様に扱われます。 Enum パラメータの値を設定する場合は単純に enum の String 表現を使います。 次のコンポーネントを例として参照してください。

source: To call the <literal>paint()</literal> method with the color <literal>red</literal>, pass the parameter value as a String literal:
ja_jp: <literal>paint()</literal> メソッドを <literal>red</literal> の色を使って呼び出すには、 String のままでパラメータ値を渡します。

source: The inverse is also true - that is, if a component method returns an enum parameter (or contains an enum field anywhere in the returned object graph) then on the client-side it will be represented as a String.
ja_jp: 逆もまた同じことが言えます。 つまり、 コンポーネントメソッドが enum パラメータを返す場合 (または返されるオブジェクトグラフのどこかに enum フィールドを含む場合)、 クライアント側では String として表示されます。
